# SMADIMO_GP2
# Групповой проект №2: Веб-скрейпинг и API

Этот репозиторий содержит результаты группового проекта, посвященного анализу данных для принятия бизнес-решений. Задача проекта заключалась в определении наиболее перспективной сферы бизнеса для инвестора с ограниченным капиталом.

### Цель проекта: 
Определить наиболее прибыльную нишу для инвестиций на основе анализа данных из открытых источников.

### Описание данных:

Данные представляют собой объединенную выборку, собранную с использованием веб-скрейпинга сайта Zoon.ru и API ВКонтакте. Выборка содержит информацию о различных бизнес-объектах и их присутствии в социальных сетях. Всего в выборке 10103 объекта.

### Описание признаков:


Признак                                      | Тип данных | Количество непустых значений | Описание                                                                          | Пропущенные значения | Типичные филлеры
--- | --- | --- | --- | --- | ---
Название                                  | object     | 10103                         | Название организации.                                                              | Нет                    | Нет                
Адрес места                               | object     | 10103                         | Полный почтовый адрес организации.                                                   | Нет                    | Нет                
Метро                                     | object     | 10103                         | Ближайшая станция метро.                                                          | Нет                    | Нет                
Время до метро в минутах                  | float64    | 7818                          | Время в минутах от организации до ближайшей станции метро.                          | 2285                  | Нет                
Рейтинг                                   | float64    | 10103                         | Рейтинг организации на Zoon.ru (от 0 до 5).                                        | Нет                    | Нет                
Отзывы                                    | float64    | 10094                         | Количество отзывов на Zoon.ru.                                                     | 9                     | Нет                
Подкатегории                              | object     | 10103                         | Подкатегория организации (более детальная классификация).                           | Нет                    | Нет                
Город                                     | object     | 10103                         | Город, в котором расположена организация.                                          | Нет                    | Нет                
Этаж                                      | float64    | 3870                          | Номер этажа, на котором расположена организация.                                    | 6233                  | Нет                
Категория                                  | object     | 10103                         | Основная категория организации (например, "Рестораны", "Магазины").                 | Нет                    | Нет                
Группа найдена                            | int64      | 10103                         | Признак наличия группы ВКонтакте (1 - есть, 0 - нет).                             | Нет                    | Нет                
Тематика группы                           | object     | 10103                         | Тематика группы ВКонтакте (если группа существует).                                | Нет                    | Нет                
Число подписчиков                         | int64      | 10103                         | Количество подписчиков группы ВКонтакте (если группа существует).                   | Нет                    | 0                   
Число постов за 6 месяцев                 | int64      | 10103                         | Количество постов в группе ВКонтакте за последние 6 месяцев (если группа существует). | Нет                    | 0                   
Среднее число комментариев на пост(%)     | float64    | 10103                         | Среднее процентное отношение числа комментариев к числу постов.                    | Нет                    | 0                   
Среднее число лайков на пост              | float64    | 10103                         | Среднее число лайков на пост в группе ВКонтакте (если группа существует).           | Нет                    | 0                   
Среднее число просмотров на пост           | float64    | 10103                         | Среднее число просмотров на пост в группе ВКонтакте (если группа существует).        | Нет                    | 0                   
Процент вовлеченности (ER)                 | float64    | 10103                         | Engagement Rate - показатель вовлеченности аудитории в группе ВК.                   | Нет                    | 0                   
Подписчики скрыты                         | int64      | 10103                         | Признак скрытого количества подписчиков в группе ВК (1 - скрыто, 0 - не скрыто).    | Нет                    | 0                   
Среднее число упоминаний в новостях в день | float64    | 10103                         | Среднее число упоминаний в новостях за день.                                      | Нет                    | 0                   
Процент мужчин                            | float64    | 10103                         | Процент мужчин среди подписчиков группы ВКонтакте (если группа существует).         | Нет                    | 0                   
Процент женщин                            | float64    | 10103                         | Процент женщин среди подписчиков группы ВКонтакте (если группа существует).          | Нет                    | 0                   
Район                                     | object     | 7980                          | Район города, в котором расположена организация.                                    | 2123                  | Нет                


### Обработка пропущенных значений: 
Пропущенные значения в столбцах "Время до метро в минутах", "Этаж" и "Район" требуют дальнейшего анализа и, возможно, обработки (заполнение медианой, удаление строк или применение других методов). Пропущенные значения в столбце "Отзывы" (9 значений) могут быть результатом технических ошибок при сборе данных. В числовых столбцах, связанных с данными из ВКонтакте (число подписчиков, число постов и т.д.), нулевые значения отражают отсутствие группы ВКонтакте или отсутствие активности в ней.

### Методология:

Для достижения цели был использован комплексный подход, включающий веб-скрейпинг и API-запросы.  

* Сбор данных: Данные были собраны с использованием веб-скрейпинга ресурса Zoon.ru и API социальной сети ВКонтакте. Никита разработал скрипты для извлечения необходимых данных из обоих источников.
* Обработка данных: Ваня внедрил систему логирования, что позволило отслеживать ход выполнения скриптов и выявлять ошибки. Алиса выполнила дополнительную настройку логирования и повторное тестирование скриптов. После этого, Алиса провела углубленный EDA-анализ, включающий обработку, объединение таблиц, создание новых признаков и первичный анализ. Альбина продолжила анализ данных, создав наглядные визуализации результатов. Затем Альбина и Алиса дополнили графики аналитическими выводами.


### Основные результаты:

* Разработаны и протестированы скрипты для сбора данных с использованием веб-скрейпинга (Zoon.ru) и API (ВКонтакте).
* Выполнена обработка и анализ собранных данных, включающий создание новых признаков и визуализацию результатов.
* Сформулированы выводы и рекомендации по выбору наиболее перспективной ниши для инвестиций.


### Структура репозитория:

*Все рабочие версии файлов хранятся в ветке process, основные в ветке main*


### Авторы проекта:

* Никита (Веб-скрейпинг, API)
* Ваня (Логирование, тестирование)
* Алиса (Обработка данных, EDA, бизнес-выводы)
* Альбина (Анализ данных, визуализация, бизнес-выводы)

